Закон “Об обороте оружия, спецсредств и боеприпасов на территории штата San - Andreas”






Глава I “Общие положения”
​


Статья 1.
 Основные понятия используемые в настоящем законе




Скрытое ношение - переноска огнестрельного оружия или спецсредств в скрытом виде, при данном виде переноски оружия его не может быть видно для окружающих.


Открытое ношение - переноска огнестрельного оружия или спецсредств в частично или полностью открытом виде, при данном виде переноски оружия его видно для окружающих.


Хранение - нахождение огнестрельного оружия и боеприпасов к нему в определенном месте.


Государственный образец - спецсредства и огнестрельное оружие с номерами GOV,LSCSD,LSPD,FIB,WN,EMS,SANG.


Действующая лицензия - наличие лицензии CDWL и актуальных справок о состоянии психического и физического здоровья.


Силовые структуры - USSS,LSPD,LSCSD,SANG,FIB.


Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание.


Основные части огнестрельного оружия - ствол, затвор, барабан, рамка, ствольная коробка


Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов


Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда


Оборот оружия и основных частей огнестрельного оружия (далее - оружие) - производство оружия, торговля оружием, продажа, передача, приобретение, коллекционирование, экспонирование, учет, хранение, ношение, перевозка, транспортирование, использование, изъятие, уничтожение.


Статья 1.1
 Лицензия CDWL является действующей только при наличии актуальных медицинских справок и состоянии психического и физического здоровья.




Статья 1.2
 Настоящий закон регламентирует: хранение, ношение, использование огнестрельного оружия, боеприпасов, спецсредств.

Глава II Ношение, хранение, использование огнестрельного оружия и боеприпасов.
​


Статья 2. 
Ношение огнестрельного оружия.






Открытое ношение огнестрельного оружия допускается только сотрудникам силовых структур при исполнении служебных обязанностей.


Сотрудники силовых структур не при исполнении служебных обязанностей имеют право скрытно переносить огнестрельное оружие.


Лица, с наличием действующей лицензий вправе осуществлять скрытое ношение оружия.


Любое ношение огнестрельного оружия и боеприпасов к нему допускается только при наличии действующей лицензии.


Запрещено носить огнестрельное оружие с нечитаемыми или стертыми серийными номерами, а также номерами, отличными от номеров сетей магазинов Ammu Nation “A”, за исключением сотрудников гос. структур.


Запрещено хранить оружие с нечитаемыми или стертыми серийными номерами, за исключением сотрудников государственных силовых структур.


Лица, не являющиеся сотрудниками силовых государственных структур имеют право обнажить огнестрельное оружие только в случае собственной защиты или защиты своего имущества.


Статья 3.
 Хранение огнестрельного оружия и боеприпасов






Хранить огнестрельное оружие и боеприпасы разрешается только в сейфе и багажнике транспортного средства.


Не допускается хранение огнестрельного оружия и боеприпасов без наличия действующей лицензии, также запрещено хранить государственное оружие, лицами, не состоят на государственной службе и не являющимся государственными сотрудниками.


Исключение:
 Сотрудники Национальной Гвардии при исполнении своих должностных полномочий в период прохождения академии.


Статья 4.
 
Использование огнестрельного оружия.






Огнестрельное оружие может использовать любой гражданин с целью охраны собственного имущества, здоровья и жизни от преступных посягательств.


Сотрудники силовых структур имеют право использовать огнестрельное оружие для защиты жизни, здоровья, имущества от преступных посягательств, или в иных случаях предусмотренных законодательством.


Лица, описанные в пунктах 1 и 2 имеют право использовать огнестрельное оружие в специализированных для этого помещениях (тир) с учетом техники безопасности при обращении с огнестрельным оружием.


Разрешено использовать огнестрельное оружие для защиты от нападения животных.


Разрешено использовать оружие для охоты в специально отведенных для этого местах.


Любое не противоречащее положениям этого или иного нормативно-правового акта, использование огнестрельного оружия разрешено при наличии действующей лицензии.


Исключение:
 Сотрудники Национальной Гвардии при исполнении своих должностных полномочий в период прохождения академии.

Глава III Спецсредства
​


Статья 6. 
Ношение спецсредств






Гражданские лица не имеют права носить специальные средства, за исключением легких бронежилетов, приобретённых в сетях магазинов Ammu Nation. При этом ношение таких бронежилетов в общественных местах запрещено, допускается только их хранение или ношение вне общественных мест.


Виды спецсредств: stun gun (тазер), наручники, эпинефрин ( и схожие по принципу работы предметы за исключением адреналина ) дефибриллятор, полицейский дрон, полицейская дубинка, электрическая дубинка, любые виды бронежилетов, алкотестер, радар измерения скорости, глушилка связи, средства для глушения звука выстрела (глушители для огнестрельного оружия), турбо декодер, программатор ЭБУ.


Государственные служащие имеют право открыто носить любые виды спецсредств при исполнении своих служебных обязанностей.


Сотрудники государственных структур не при исполнении служебных обязанностей имеют право скрытно переносить любые спецсредства.


Лица, имеющие лицензию парамедика имеют право переносить стимуляторы (эпинефрин и т.п), а также дефибриллятор.


Оборот таких видов спецсредств, как: наручники, полицейская дубинка, электрическая дубинка, все виды бронежилетов, могут осуществлять только сотрудники силовых государственных структур.


Государственные служащие имеют право носить и использовать любые виды дефибрилляторов, кроме списанных.


Гражданские лица имеют право носить и использовать дефибриллятор только при наличии лицензии парамедика, кроме списанных.




Примечание:
 Лица, обладающие статусом неприкосновенности, при исполнении своих должностных обязанностей вправе использовать легкие бронежилеты государственного образца, а также приобретенные в специализированном магазине «Ammu Nation», исключительно с целью обеспечения личной безопасности и предотвращения угроз их жизни и здоровью.




Исключение:
 Легкие бронежилеты из сети магазинов Ammu Nation при наличии действующей лицензии.




Исключение:
 Лёгкие бронежилеты, приобретенные в сетях магазинов Ammu Nation, Дефибриллятор МК2.


Статья 7. 
Хранение спецсредств.






Никто не имеет право хранить любые виды спецсредств государственного образца в багажника, бардачке, сейфе и т.п. За исключением сейфов внутри государственных организаций, складов государственных организаций, багажников и бардачков служебного транспорта, а также за исключением легких бронежилетов, приобретенных в сетях магазинов Ammu Nation.


Любой гражданин с действующей лицензией имеет право хранить легкий бронежилет приобретенный в сетях магазина Ammu Nation.


Статья 8.
 Использование спецсредств.






Использовать такие виды спецсредств, как: наручники, полицейская дубинка, электрическая дубинка, все виды бронежилетов, могут только сотрудники силовых государственных структур.


Использовать иные виды спецсредств могут все государственные сотрудники.

Глава IV Положении о лицензии.
​


Статья 9.
 Выдача лицензии.






Осуществлять выдачу лицензий на хранение, ношение и использование огнестрельного оружия (CDWL) могут только сотрудники государственных органов.


Лицо, желающее получить лицензию, обязано заплатить 10.000 за экзамен, а также 20.000 за получение лицензии.


В случае неудовлетворительного результата экзамена, лицо не может получить лицензию на оружие в течении 24 часов.


Получить лицензию на оружие может только гражданин с актуальными медицинскими справками.


Сотрудник, проводящий экзамен, не имеет право выдавать лицензию CDWL гражданину без актуальных медицинских справок, а также в случае непрохождения экзамена.


Статья 10.
 Аннулирование лицензии.






Лицо, обладающее действующей лицензией обязано соблюдать настоящий закон, в случае нарушения положений действующего закона - лицензия CDWL должна быть изъята без компенсации средств на ее получение.

Глава V Положение о лицензии парамедика
​


Статья 11. 
Получение лицензия парамедика.






Лицензию парамедика вправе выдавать только сотрудники Emergency Medical Service установленные уставом организации.


Стоимость лицензии парамедика устанавливает Министр Финансов.


Процесс получения лицензии парамедика указом устанавливает руководитель Emergency Medical Service.


Лицензия парамедика действует только при наличии актуальных медицинских справок.


Лицензия парамедика действует ровно 14 дней с момента получения, по окончанию срока действия, лицо имеет право продлить срок действия лицензии.


При нарушении настоящего закона, а также при нарушении Уголовного кодекса лицензия парамедика автоматически аннулируется.


Хранение эпинефрина, дефибриллятора государственного образца не допускается при наличии лицензии парамедика. За исключением сотрудников государственных структур.

Глава VI Продажа огнестрельного оружия, боеприпасов и легких бронежилетов.
​


Статья 12.
 Осуществлять предпринимательскую деятельность по продаже огнестрельного оружия, боеприпасов и легких бронежилетов не государственного образца может только специализированный магазин (или сеть магазинов) Ammu Nation.




Статья 13.
 За нарушение положений настоящей главы предусмотрена уголовная ответственность в соответствии со ст. 11.1 УК СА.

Глава VII Холодное Оружие
​


Статья 14.
 Под холодным оружием понимаются все предметы, предназначенные для нанесения повреждений без использования огнестрельных или взрывчатых механизмов. К холодному оружию относятся:




Примечание:
 Основные виды холодного оружия:



Ножи:


Обычный нож (Knife)​
Охотничий нож (Hunting Knife)​
Мачете (Machete)​
Керамбит (Switchblade)​
Биты и дубинки:​
Бейсбольная бита (Baseball Bat)​
Дубинка (Nightstick)​
Топоры и молоты​
Топор (Hatchet)​
Молоток (Hammer)​
Гаечный ключ (Wrench)​
​
Прочее:


Лом (Crowbar)​
Бутылка (Broken Bottle)​
Кастет (Brass Knuckles)​
Клюшка для гольфа (Golf Club)​


Статья 15.
 Некоторые предметы из списка холодного оружия могут использоваться в повседневной жизни и не всегда считаются холодным оружием по своему основному назначению.



К таким предметам относятся:


Молоток (Hammer)​
Гаечный ключ (Wrench)​
Лом (Crowbar)​
Бутылка (Broken Bottle)​
Клюшка для гольфа (Golf Club)​
Бейсбольная бита (Baseball Bat)​
Примечание:
 Эти предметы могут быть обычными инструментами или спортивным инвентарём, однако при использовании с целью нанесения вреда они квалифицируются как холодное оружие.


Примечание:
 Всегда являются холодным оружием:


Нож (Knife)​
Охотничий нож (Hunting Knife)​
Керамбит/складной нож (Switchblade)​
Мачете (Machete)​
Топор (Hatchet)​
Кастет (Brass Knuckles)​
Дубинка (Nightstick)​
Примечание:
 Эти предметы изначально предназначены для нанесения повреждений и всегда считаются холодным оружием независимо от ситуации.