ГЛАВА 1. ДОКУМЕНТАЦИЯ, ПОДТВЕРЖДАЮЩАЯ ЛИЧНОСТЬ.
​


Статья 1.
 Документы, которые выступают, как удостоверяющие личность и/или относящие гражданина к определенной государственной структуре:



ID CARD (Идентификационная карта) - документ, получаемый каждым гражданином США. Идентификационная карта является гражданским документом, удостоверяющим личность владельца.

MER (Медицинская справка) - документ, получаемый гражданином США от уполномоченного лица медицинского персонала EMS. Документ свидетельствует о физическом и психологическом состоянии гражданина.

LIC (Лицензионная карта) - документ, получаемый гражданином США при прохождении экзаменов на вождение определенного рода транспортных средств и/или для ведения деятельности.

Удостоверение - государственный документ, получаемый гражданином США при нахождении в должности государственного служащего, определяющий права и обязанности.

Военный билет - государственный документ, получаемый гражданином США при прохождении воинской службы в San Andreas National Guard, Выдается уполномоченным служащим SANG.




ГЛАВА 2. ОСНОВНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ЛИЦЕНЗИЙ.
​


Статья 1.
 Виды лицензий на территории штата San Andreas:

DRIVE - лицензия на управление легкового транспортного средства. Выдается гражданину прошедшему теоретическую и практическую часть в автошколе.

DRIVE:M - лицензия на управление мототранспорта. Выдается гражданину прошедшему теоретическую и практическую часть в автошколе.

CDL A - лицензия на управление тягачей и моногрузовиков. Выдается гражданину прошедшему теоретический и практический экзамен в автошколе.

CDL:B - лицензия на управление пикапов и грузовиков. Выдается гражданину прошедшему теоретический и практический экзамен.

CDWL - лицензия на хранение и использование определенных видов огнестрельного оружия. Лицензия на владение оружием регламентируется также в других нормативно правовых актах.

CRFFL - лицензия коллекционера, которая позволяет хранение определенных видов оружия. Лицензия регламентируется также и другими нормативно-правовыми актами.

Примечание: Лицензии типа “CDWL“ и “CRFFL” считаются действительными в случае наличия действующей медицинской справки.

F&H (Fishing) - лицензия на ведение рыболовной и охотничьей деятельности, позволяющее заниматься деятельностью в сфере рыбной ловли и охоты на животных.

GLSA - лицензия государственного адвоката правительства San Andreas, которая, согласно Закону “О коллегии адвокатов” делегирует права и обязанности адвоката на территории штата.

LSA - лицензия частного адвоката в коллегии частных адвокатов San Andreas, которая, согласно Закону “О коллегии адвокатов” делегирует права и обязанности частного адвоката на территории штата.

LSD - аннулированная лицензия частного адвоката San Andreas.

IP - лицензия, предоставленная гражданам штата (физическим лицам) для ведения предпринимательской деятельности в качестве индивидуального предпринимателя.

SB - лицензия, предоставленная гражданам штата (физическим и юридическим лицам), которая позволяет ведение деятельности в сфере малого бизнеса.

C - лицензия, которая предоставляет корпорациям право на ведение своей деятельности на территории штата.






ГЛАВА 3. ПОЛОЖЕНИЕ О ГОСУДАРСТВЕННЫХ ДОКУМЕНТАХ.
​




Статья 1.
 Виды государственных документов:

Указы и постановления руководителей исполнительной власти - это документ, правовой акт, издаваемый руководителем исполнительной власти в сфере его компетенции. На территории штата San Andreas обязательны к исполнению гражданами. Постановления прокуратуры - нормативно-правовой акт, издаваемый прокуратурой в рамках ее компетенции.

Судебный акт - подзаконный нормативно-правовой документ выпускаемый судьями штата штата San Andreas в пределах их компетенции, определяемой Конституцией штата San Andreas и иными нормативно правовыми актами. Судебными актами являются:



a) Судебный приказ;

b) Определение и постановления суда;

c) Решение суда.



Ордер - предписание, распоряжение, документ, устанавливающий или закрепляющий определённый порядок чего-либо. Указание написанное в ордере, является обязательным к исполнению с предоставлением отчетности.



Устав - внутренний регламент организации, утвержденный руководителем организации при наличии одобрения от руководителя его министерства, а также при наличии одобрения законности от Генерального прокурора.

Исключением является устав правительства, его устанавливает и одобряет исключительно Губернатор.



Делопроизводство - засекреченный документ, который включает в себя информацию о возможных признаках преступлении или правонарушении.

Служебный рапорт - дело, которое было возбуждено в установленном порядке, согласно внутренним регламентам организации или иного учреждения




Статья 2.
 При оформлении государственных документов должны быть соблюдены следующие требования документации:

1. Герб организации;

2. Название организации;

3. Соответствующая нумерация;

4. Дата публикации;

5. Подпись лица разработавшего документа;

6. Подпись лица, которое одобрило документ(в случае необходимости).

7. Должность, имя и фамилия человека разработавшего документ;

8. Гриф секретности(в случае необходимости) или иные пометки если это требует регламент или закон(в случае необходимости).





Исключение: Нумерация для определений, решений, приговоров, постановлений и иных нормативно-правовых актов публикуемых судьёй в рамках судопроизводства не требуется.




Статья 3. 
Вся документация, которая была перемещена в архив правительства на портале Штата, более не имеет юридической силы.




Статья 4. 
При публикации любого государственного документа, в которым обозначена ответственность того или иного лица за передачу информации, необходимо уведомить каждого, кто указан в данном документе ((дискорд - тег в канале “documentation”)).






Глава 4. Основные положения и определения. Принципы использования электронной подписи. 
​


Статья 1. 
Сфера действия. Закон о государственных документов главы 4, 5 регулируют отношения в области использования электронных подписей при совершении гражданско-правовых сделок, оказании государственных и муниципальных услуг, исполнении государственных и муниципальных функций, при совершении иных юридически значимых действий, в том числе в случаях, установленных другими законами.




Статья 2.
 Основные понятия и принципы



2.1 - Электронная подпись цифровая - это способ защиты электронной информации, который позволяет удостоверить авторство и целостность данных. Электронная подпись цифровая используется для подтверждения личности отправителя, защиты данных от подделки и обеспечения их целостности.






Глава 5. Правовое регулирование отношений в области использования электронных подписей.
​


Статья 1.
 Отношения в области использования электронных подписей регулируются законом о государственных документах. Если иное не установлено законом, принимаемыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами.


Статья 2. 
Виды электронных подписей, используемых органами исполнительной власти и органами местного самоуправления, юридические лица , физические лица , порядок их использования, а также требования об обеспечении совместимости средств электронных подписей при организации электронного взаимодействия указанных органов между собой устанавливает Правительство штата San-Andreas.






Глава 6. Формат печати.
​


Статья 1.
 Формат печати судебной власти.

1.1. Печать судебной власти штата San Andreas должна содержать герб и название суда.

1.2. Формат и дизайн печати определяются уполномоченным органом судебной системы штата San Andreas.






Глава 8. Ответственность за соблюдение требований формата печати.
​


Статья 1.

1.1. Органы судебной власти обязаны соблюдать требования настоящего закона при использовании официальной печати.

1.2. Нарушение требований настоящего закона влечет за собой уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas.




Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата Johnny Dillinger


Нормативно-правовой акт был подписан губернатором Johnny
 Dillinger 
от 07.12.2024






​