Глава I. 
Суверенитет в отношении воздушного пространства Сан-Андреас




Статья 1.1
 Настоящий закон устанавливает правовые основы использования воздушного пространства штата Сан-Андреас и деятельности в области авиации.




Статья 1.2
 Государственное регулирование использования воздушного пространства штата Сан-Андреас и деятельности в области авиации направлено на обеспечение потребностей граждан и экономики в воздушных перевозках, авиационных работах, а также на обеспечение обороны и безопасности государства, охраны интересов США и штата Сан-Андреас, безопасности полетов воздушных судов, авиационной и экологической безопасности.

Под воздушным пространством штата Сан-Андреас понимается воздушное пространство над территорией штата Сан-Андреас, в том числе воздушное пространство над внутренними водами и территориальным морем.




Глава II.
 Отношения, регулируемые законом о воздушном пространстве Сан-Андреас




Статья 2.1
 Воздушное законодательство штата Сан-Андреас регулирует отношения в области использования воздушного пространства, отношения, возникающие в связи с деятельностью в области авиации на территории штата Сан-Андреас.




Глава III.
 Принадлежность имущества авиации штата Сан-Андреас




Статья 3.1 
Имущество гражданской авиации, принадлежит собственникам данного имущества.




Статья 3.2 
Имущество государственной авиации приписано к определенным структурам и находится на их контроле. Вся летная техника государственных организаций подлежит проверке на пригодность и регистрацию контролирующим органом - Министерством Национальной Безопасности .

Примечание: График проверок государственных структур составляет Министр Национальной Безопасности или Заместитель Министра Национальной Безопасности.




Глава IV. 
Объекты инфраструктуры воздушного транспорта




Статья 4.1
 К объектам инфраструктуры воздушного транспорта относятся следующие объекты:

Аэродромы, вертодромы, обустроенные места для приводнения и причаливания воздушных судов, прочие объекты, необходимые для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов;

Аэровокзалы (терминалы) и иные объекты, в том числе объекты капитального строительства, необходимые для посадки на воздушное судно и высадки из него пассажиров, погрузки, разгрузки и хранения грузов, перевозимых воздушным судном, обслуживания и обеспечения безопасности пассажиров и грузов;

Объекты единой системы организации воздушного движения;

Наземные объекты, необходимые для эксплуатации, содержания, строительства,

реконструкции и ремонта аэропортов, аэродромов и вертодромов, подземные сооружения и инженерные коммуникации;

Здания, сооружения, расположенные на территориях аэропортов, аэродромов, вертодромов и предназначенные для обеспечения авиационной безопасности, оказания услуг, обеспечения государственного контроля (надзора) в области использования воздушного пространства.

Особо опасными, технически сложными объектами инфраструктуры воздушного транспорта являются взлетно-посадочные полосы, рулежные дорожки, перроны аэродромов с искусственным покрытием с длиной взлетно-посадочной полосой, аэровокзалы (терминалы), региональные и районные диспетчерские центры единой системы организации воздушного движения, командно-диспетчерские и стартовые диспетчерские пункты высотой более трех этажей, а также объекты инфраструктуры воздушного транспорта.




Глава V. 
Запретные территории для посещения в воздушном пространстве




Статья 5.1
 К следующим территориям, без разрешения руководства соответствующих государственных структур запрещено приближаться на следующие расстояние:



К территории Капитолия штата (GOV) - 800 метров;

San - Andreas National Guard (SANG) - 800 метров;

Federa of Investigation Bureau (FIB) - 600 (шестисот) метров;

Los Santos Police Department (LSPD) - 400 (четырехсот) метров;

Los Santos County Sheriff Department (LSCSD) - 400 (четырехсот) метров;

Emergency Medical Services (EMS) - 500 (пятисот) метров;

Weazel News (WN) - 600 (шестисот) метров.

Исключение: Разрешено в случае ЧС или экстренной необходимости.

Примечание: Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Национальной Безопасности и Заместитель Министра Национальной Безопасности имеют право разрешить посадку на любую территорию государственных структур.




Статья 5.2 
Под разрешением руководства понимается разрешение уполномоченного лица, в соответствии с законами, кодексами, внутренними положениями актами и другими документами, на разрешение вхождения в летное пространство.




Статья 5.3 
Ограничения, описанные в статье 5.1 настоящего закона о воздушном пространстве штата San Andreas действуют на высоте до 2000 футов (610 метров).




Глава VI. 
Регламент входа и выхода в воздушном пространстве




Статья 6.1 
Вход и выход из воздушного пространства для государственных структур осуществляется по регламенту:

Сообщить позывной воздушного судна а также о намерении войти или выйти из воздушного пространства в рацию департамента.

При касании земли посадочным элементом воздушного судна, следует сообщить в рацию департамента о выходе из воздушного пространства.

Примечание: Все названия воздушных судов должны быть зарегистрированы у Министра Национальной Безопасности штата и внесены в государственный реестр летной техники.




Статья 6.1.1
 Вход и выход из воздушного пространства для гражданской авиации не регламентирован.




Статья 6.2 
Аварийная посадка должна осуществляться на безопасную плоскость, и не причинять угрозу жизни граждан, посадка на дороги общественного пользования, в городе категорически запрещена.




Статья 6.3 
Самолет может быть посажен только на территориях аэропортов.

Примечание: Произвести посадку на взлетно-посадочной полосе в SANG возможно только при разрешении командующего состава SANG, Заместителя Министра Национальной Безопасности, Министра Национальной Безопасности, Вице-Губернатора, Губернатора.



Статья 6.4 Вертолёты могут быть посажены только на специально оборудованных площадках, отмеченными символами “H”.

Исключение: Вертолеты могут быть посажены в зонах с отсутствием помех. Посадка может быть осуществлена только на ровные, твердые поверхности по технике безопасности.




Глава VII.
 Аккредитование пилотов воздушных транспортных средств




Статья 7.1 
Записаться на экзамен для получения лицензии можно у Министра Национальной Безопасности или у Заместителя Министра Национальной Безопасности.




Статья 7.2 
Экзамен проводят инструкторы SANG подразделения SAS, в экзамен входит:

Сдача закона о воздушном пространстве (до 5-ти вопросов);

Прохождение двух практических занятий совместно с сотрудниками SAS;

Сдача практического занятия взлет - посадка;

Сдача практического занятия - посадка вертолета на крышу здания или небольшую посадочную площадку.




Статья 7.3 (утратила силу)




Статья 7.3.1 
Гражданское лицо оплачивает 
20.000$
 за экзамен из личных средств напрямую инструктору SAS.




Статья 7.3.2 (утратила силу)




Статья 7.4 
После успешной сдачи экзамена лицензия вносится в реестр Министром Национальной Безопасности или Заместителем Министра Национальной Безопасности.




Статья 7.4.1 
Министр Национальной Безопасности в случае если того требует обстоятельства, по собственному решению, может продлевать, аннулировать лицензию и выдавать её любому человеку.




Статья 7.5 
Стоимость лицензии для гражданских лиц - 
40.000$
, оплачивается Министру Национальной Безопасности или Заместителю Министра Национальной Безопасности.




Статья 7.6 
Министр Национальной Безопасности и Заместитель Министра Национальной Безопасности может продлевать лицензию на 14 (четырнадцать) календарных дней после окончания действия лицензии.


Примечание 1: 
Продление может осуществляться в течение 3-ёх суток после окончания действия лицензии.


Примечание 2: 
Продление осуществляется сменой даты выдачи в реестре на дату продления.




Статья 7.7 
Лицензия действует 14 (четырнадцать) календарных дней с момента внесения в реестр. 




Статья 7.8 
Каждый гражданин обладает тремя попытками сдачи практической части экзамена. В случаях не сдачи экзамена по истечению данного количества попыток гражданин имеет право повторно сдать экзамен лишь через одну календарную неделю ( 7 дней ) с момента последней попытки.




Статья 7.9 
Сотрудник SAS имеет право отказать в проведении обучения гражданина, а также его дальнейшей экзаменовке в следующих случаях:

1. гражданин находится в состоянии алкогольного/ наркотического опьянения








Глава VIII. 
Ответственность




Статья 8.1
 Лица, виновные в нарушении воздушного законодательства штата Сан-Андреас, несут полную ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.




Статья 8.2 
Лица, кто нарушит закон воздушного пространства, которое приведёт к летальному исходу будут лишены пожизненно лицензии пилота, привлечены к уголовной и административной ответственности через суд.




Статья 8.3 
За нарушения закона о воздушном пространстве, лицензия пилота изымается, повторное получение возможно лишь при оплате лицензии, стоимостью 60.000$, Министру Национальной Безопасности или Заместителю Министра Национальной Безопасности.




Статья 8.4 
Штраф за незарегистрированную летную технику составляет 50.000$.




Статья 8.5 
Все санкции выдаются соответствующей документацией Министром Национальной Безопасности или Заместителем Министра Национальной Безопасности.